# Java_Laba_2

Выполнил Половников Тимофей

Внутри 7 файлов

1 - Main с вызовом всех задач и пользовательским интерфейсом

2 - Класс Valid с проверкой входных данных

3 - Остальные 5 файлов это классы для выполнения заданий

Задачи и их решения:
***
1 задание (Задача 2)

Создайте сущность Человек, которая описывается:
 Имя: строка
 Рост: целое число
Может возвращать текстовое представление вида “Name, рост: height”, где Name и height это
переменная с именем и ростом.
Необходимо создать и вывести на экран следующих людей:
 Человек с именем “Клеопатра” и ростом 152
 Человек с именем “Пушкин ” и ростом 167
 Человек с именем “Владимир ” и ростом 189

Для решения задачи используется класс Human. В классе есть 2 поля: name и height. Также есть 2 конструктора, геттеры и сеттеры для каждого из полей.

В классе main создается 3 человека и именами Клеопатра, Пушкин и Владимир и ростом 152, 167 и 189 соответственно. Кажде имя с ростом выводится на экран

Вывод:

Люди по умолчанию в задании:

Клеопатра, Рост: 152

Пушкин, Рост: 167

Владимир, Рост: 189

***
(Задача 3)

Создайте сущность Имя, которая описывается тремя параметрами: Фамилия, Личное имя,
Отчество. Имя может быть приведено к строковому виду, включающему традиционное
представление всех трех параметров: Фамилия Имя Отчество (например “Иванов Иван
Иванович”). Необходимо предусмотреть возможность того, что какой-либо из параметров может
быть не задан, и в этом случае он не учитывается при приведении к текстовому виду.
Необходимо создать следующие имена:
Клеопатра
Пушкин Александр Сергеевич
Маяковский Владимир
Обратите внимание, что при выводе на экран, не заданные параметры никак не участвуют в
образовании строки.

Для решения задачи создается новый класс Name. Внутри него есть 3 поля: name, surname и patronymic. После реализованы конструкторы для создания имени разными способами: без patronymic или только с name.
Также есть геттеры и сеттеры для каждого поля. В конце метод toString, который выводит результат строкой. Причем при выводе учитывается, что не заданные параметры никак не участвуют в образовании строки.

Вывод:

Клеопатра

Пушкин Александр Сергеевич

Маяковский Владимир
***
2 Задание (Задача 2)

Объедините сущности Человек из задачи 1.2 и Имя из задачи 1.3 таким образом, чтобы имя
человека задавалось с использованием сущности 1.3, а не строки.
Необходимо объединить ранее созданные объекты имен и людей, с получением:
Человека с Именем Клеопатра и ростом 152
Человека с Именем Пушкин Александр Сергеевичи ростом 167
Человека с Именем Маяковский Владимир и ростом 189

Для решения задачи создается новый класс HumanWithName. В нем есть 2 поля: имя и рост. Также есть конструктор и геттер для каждого поля. В конце есть метод toString, который выводит результат строкой.

В main создается 3 имени (как во 2 задании) и им присваивается рост (как в 1 задании). В результате получается 3 имени с ростом: Клеопатра с ростом 152, Пушкин Александр Сергеевич в ростом 167 и Владимир Маяковский с ростом 189.

Вывод: 

Клеопатра Рост: 152

Пушкин Александр Сергеевич Рост: 167

Маяковский Владимир Рост: 189
***
3 Задание (Задача 3)

Создайте сущность Город, которая будет представлять собой точку на карте со следующими
характеристиками:
Название города
Набор путей к следующим городам, где путь представляет собой сочетание Города и
стоимости поездки в него.
Кроме того, Город может возвращать текстовое представление, в виде названия города и списка
связанных с ним городов (в виде пары: “название:стоимость”).
Используя разработанную сущность реализуйте схему, представленную на рисунке 2.

Для решения создается новый класс City. В нем есть 2 поля: name и ways. Также есть конструктор и метод для добавления пути из города в город. И как во всех классах есть метод toString для вывода ответа строкой.
В main создается 6 городов и между ними прокладываются дороги как на рисунке. Итоговый список городов с их дорогами до других городов выводится на экран.

Вывод:

A -> B:5, D:6, F:1

B -> A:5, C:3

C -> B:3, D:4

D -> A:6, C:4, E:2

E -> F:2

F -> B:1, E:2
***
4 Задание (Задача 8)

Измените сущность Город из задачи 3.3. Новые требования включают:
Город можно создать указав только название
Город можно создать указав название и набор связанных с ним городов и стоимостей путей к ним

Для решения модернизируется класс City, а точнее добавляется новый конструктор, который может создать город только по имени.

В main создается 4 города только по названию, а 2 города создаются в результате добавления дорог в другим городам (Сначала добавляюся дороги и лишь затем создается город с этими дорогами).

Вывод:


Города 3 и 5 созданы по требованиям задания:

number1

number2

number3 -> number2:3, number4:4

number4

number5 -> number6:2

number6

Полная карта:

number1 -> number6:1, number2:5, number4:6

number2 -> number3:3, number1:5

number3 -> number2:3, number4:4

number4 -> number6:2, number3:4, number1:6

number5 -> number6:2

number6 -> number5:2, number2:1
***
5 Задание (Задача 5)

Создайте сущность Дробь со следующими особенностями:
Имеет числитель: целое число
Имеет знаменатель: целое число
Дробь может быть создана с указанием числителя и знаменателя
Может вернуть строковое представление вида “числитель/знаменатель”
Может выполнять операции сложения, вычитания, умножения и деления с другой Дробью
или целым числом. Результатом операции должна быть новая Дробь (таким образом,обе
исходные дроби не изменяются)
Затем необходимо выполнить следующие задачи:
1. Создать несколько экземпляров дробей.
2. Написать по одному примеру использования каждого метода.
3. Вывести на экран примеры и результаты их выполнения в формате «1/3 * 2/3 = 2/9»
4. Посчитать f1.sum(f2).div(f3).minus(5)

Для решения создается новый класс Fraction. У него есть 2 поля: numerator и denominator. Также есть конструктор, в котором проверяется поле denominator на равеноство 0. Если оно выполняется, то система заканчивает работу. Также есть констурктор при denominator = 1. Для каждого поля также есть геттер и сеттер. В классе также содержится 4 метода арифметических операций: сложения, вычитания, умножения и деления.
В делении также есть проверка на деление на 0. Эти операции реализованы как обычные действия с дробями (В сложении и вычитании 2 дроби приводятся к общему знаменателю, а при делении числитель и знаменатель второй дроби меняются местами и производится умножение). В конце есть метод toString, который выводит ответ строкой в формате numerator / denominator.

В main создается 8 дробей. Между ними производятся арифметические операции и выводится результат каждой. В самом конце считается пример из задания под цифрой 4.

Вывод:

Создано:

1) 5/2

2) 2/5

3) 6/7

4) 1/3

5) 7/8

6) 3

7) 5/3

8) 3/5

5/2 + 2/5 = 29/10

6/7 - 1/3 = 11/21

7/8 * 3 = 21/8

5/3 / 3/5 = 25/9

Решение примера под цифрой 4:
-97/60
***
В классе Main сначала выводится приветствие, и вводится номер задания. Также после ввода данных осуществляется проверка и если она не удовлетворяет условиям, то программа выдает ошибку и просит сделать ввод ещё раз. Если данные введены верно, то программа продолжит выполнение выбранного задания.

Также есть класс проверки имеет метод "isNumber", который проверяет входные данные. Он проверяет входную строку и выводит ошибку, если в строке есть что-то кроме цифр.
